---
title: 1.5日大阪環球影城+萬聖節快速通關
abstract: 此文章已經被加密，進入後請輸入密碼
date: 2019-11-22 23:24:59
categories:
  - 日記
tags:
  - 大阪
---

我們抵達日本後的隔一天行程就是直接安排1.5日的大阪環球影城，難波到環球影城稍遠，還要轉至少一次車，不過除了住在環球影城旁邊之外，好像都是如此。

<!--more-->

第一天我們是15:00之後才可以入場，所以快速通關有一個已經玩不到了，可是其實下午之後，影城的人會超爆多，因為學生、上班族也會這時候進去玩，所以幾乎每個遊戲都要排一個小時以上的隊伍，幸好是有快速通關才有玩到4個關卡。真的不建議在裡面吃東西，又貴又吃不飽，只有可樂跟外面價格差不多，還有一堆折扣搞不懂。

我好像國小之後就沒有去過遊樂場，國、高中畢旅應該有去過，可是卻一點印象都沒有，這次來影城，完全就是一個不同的概念，在裡面完成是另外一個世界，而且不同區塊，又是不同的世界，還記得在買環球影城的票時，根本搞不懂快速通關、各個主題的區分，真的要進來走個一圈才終於知道地圖和票在說什麼。

第一天半天的萬聖節關卡還蠻有趣的，而且都很不刺激，只是有點恐怖，不過都還可以接受，滿滿的鬼屋感，有些身歷其境、有些就是4D體驗，覺得小孩子也很適合（像是我）。不過可能長大後（經過社會的歷練），好像真的不太怕鬼，所以鬼屋都可以小小的被嚇到幾次繼續走完，好險沒有什麼像是密室逃脫要解題，不然可能會卡在裡面很久。晚上之後，很多關卡都會換成其他的，可能是配合萬聖節吧？所以有些就是等隔天整天的行程才能玩到。

隔天一大早就坐車到大阪環球影城，大概是8點左右到，同伴很想要早上6點就到，不過可能想到我其實沒那麼瘋遊樂場，所以勉為其難的八點才到，幸好那天剛好下雨，人真的不多，住的青旅其實也有提供愛心傘（不過這件事情我們是在回來之後才發現），我還在外面買了一個恐龍頭套戴著進去，因為其實昨天下午進場時，超多人都是萬聖節裝扮或者穿著環球影城的周邊進去，超有過節的感覺。所以我今天也直接大撒必花了3500日幣戴著頭套進去，用了一個可以保暖頭部的理由。但是，真的只有一點保暖效果，而且戴完很像戴完安全帽的感覺，頭髮都被壓扁了。早上的人潮和昨天差很多，原本想說要去搶哈利波特的整理券，但是其實根本不用搶就可以直接進去，遊戲也都不用排隊，看到10分鐘的等待時間，都只是關主在等人潮多一點才開始的等待時間，好險第二天沒買什麼快速通關和一大早天未亮就出門，根本超幸運。去玩完哈利波特後有個小插曲，就是我把所有貴重物品都忘在櫃子了，差點以為第三天就要跑領事館了，幸好大家都只是從自己櫃子拿走自己的東西而已，我的東西只是都被推的更裡面而已，真的是幸運值都點滿了。

第二天因為早上人很少，所以我們都直奔熱門遊戲，可是廢物如我，我竟然玩完第一個哈利波特就開始想吐，第二個黑洞就快死掉，第三個蜘蛛人直接陣亡吃午餐，原本以為是自己的小腦廢了，吃完午餐後繼續挑戰，開始覺得應該是早餐吃太少，血糖太低了，所以奉勸大家在搭車或者可能被動暈車時，一定要多吃點東西。

一路把網路上的人推薦的玩完之後發現，好像遊戲的核心技術差不多，只是劇情有點不同，除了什麼飛天翼龍和好萊塢就是雲霄飛車外（太恐怖 沒有去挑戰），飛天的鷹馬我也沒去 哈哈。

下午3點前的遊行還不錯，好像是第一次參加遊行，之前只是參加什麼運動會、太陽花，感覺去都沒有很嗨或者什麼，本身跟這種很需要跳起來嗨的活動絕緣，這次應該同伴拉著下去才跟著體驗在隊伍裡面，不然可能也是在旁邊看大家嗨到ㄎㄧㄤ掉。遊行內容本身可能沒有遊行關卡豐富，可是只要一直重複的歌曲和舞蹈，就讓旁邊的人也可以輕易融入，如果不融入也沒關係，拿著單眼在旁邊拍照，遊行的工作人員也會湊過去給你拍，揮揮手也不錯，幾乎都會被回應，在旁邊看到很多種人：情侶、獨行者、小孩、老人、高中生、行動不便者、很融入的人、在旁邊光看也很開心的人，不知道為什麼覺得有種世界大同的感覺。

晚上還有個萬聖節的遊行，和下午的遊行不太一樣，可以在園區內自己去找殭屍玩，第一天的晚上就去找了很多殭屍，還手殘不小心開到閃光燈被制止，不過被制止的很客氣，就也不影響心情。殭屍會去嚇你，或者突然趁你不注意時出現在你的後面，還有其他一些方式去和你互動，就自己去體驗吧，不過殭屍就是很不受控的角色，你要對他幹什麼，通常也不是太理你啦，和白天可能看到的角色不一樣，是要得到你的關注，只是想要聽到你的尖叫聲，去挑釁的人也大有人在，但我在旁邊可以感覺到一種故意冷落挑釁人的感覺。一堆ㄆㄨㄧˋㄍㄧㄚˋ
