---
title: 2018/12/22 南港運動中心
date: 2018-12-22 09:41:32
categories:
  - 羽球日記
tags:
---

用球：YONEX(YY)羽球AS-30*國際比賽級羽球
程度：中
人均：12 人 / 2 面 / 兩小時

<!-- more -->

---

今天打球的手感不錯，不過也是輸多勝少，而且前面四、五場其實打得沒有很好，感覺隊友都覺得我很雷。說明今天幾點打球不同的地方：

## 接發球：站位靠前、拍頭立直

今天打球站位有稍微靠前，但距離發球線還有約 15~20 公分，有幾球接發球是有打到對方後排無法接的狀況，主要也是因為今天都有意識把`拍頭立直`。

但是目前對於發球是否有進發球線還是很少判斷沒進，幾乎都會去打，下次可以讓球再飛一下，反正我也很多球都會起高，晚點打、早點打都會起高，不如鍛鍊一下判斷是否進球。

發現自己站在右方接對方發小球時，我還是習慣性地往對方的左後場推，因為對我來說就是直直的往前推，也是對方的反手拍，但是好像現在的對手都不是很怕這種球，又或者說對方回擊的球，我都無法再給壓迫性，像是平推到反方向的後場 -> 讓對手後場左右跑動；或者就直接在網前下壓，讓對方起高或直接死球，主要還是我`前場放球或對於讓對方起高球都沒有意識`。

## 後場攻擊：切、殺球配球

今天感覺是比較少殺球後讓自己直接被反殺的球（之前會殺太高），或者在左後場的殺球，讓自己跑不到右後場接對方回擊的平球（還是有幾球啦！），主是要因為知道自己某些球肯定殺不死，主要就是殺中線的位置，或者殺近身球，主要是讓對方比較有失誤的位置。此外，就是在配合一點切球，今天後來幾場就有奏效，但是有可能是因為對方也是跑累了，所以切球質量不高也不會被搶網。`切球如果質量還是不高，至少要切斜對角，讓球過網後比較貼網`。

今天有幾球原本是對於右後場的球比較有把握，就是球飛到在右後場時，我應該還是可以把球回到對方後場，但是有三、四球好像就是被對方殺回來，有看到一位厲害的人是可以打出我想要的球，可以`從右後場回一個又快又高的球到對方中線後場的位置，讓對方正手拍位置的人來不及退`，結果兩個人都沒有去接球的意識。

對於自己殺球不是很有信心，一定要把切球練好，要懂得`搭配切、殺球`，透過切球找機會殺球。

## 高遠球：看隊友特性

今天有不少球是回高遠球致勝，不確定是不是對方失誤才得分，可是我在打球時，好像會不由自主打一些比較保險的球，當然會看對方的站位決定把高遠球回到什麼地方，今天使用的球飛的比較穩定，所以我在和對方拉球時很少是很被動的，可能我回的球不一定比較平，但是都夠遠、偏高，雖然對方不會覺得是個難以處理的球，但是今天對方有不少是自己發生非壓迫失誤，如切球沒有過。

感覺還是要看隊友的特性，決定要不要多配一點保險的球，還是要不斷攻擊，即使失誤很多，因為有的隊友是對於接殺球不是很有把握，又或者有些球友是會躲殺球的，就要刻意減少起高球。

## 接殺球變線

今天到後面幾場，不知道是對手疲憊還是對手不一樣的關係，比較多是可以打出變線的球，`變線的小球好像比較容易破壞對方的戰術`，像是某方殺球，被擋回去時，如果擋回去都是直直地擋回去，即使把力量都卸掉可以很貼網的過去，可是都不會給對方造成失誤的感覺，但是如果是變線平推到對方的反方向，或者放小球到殺球的另外一個方向，對方的前場也會比較不知道怎麼反應。

## 反手拍殺球：減少反手拍高遠球

今天反手拍有比較少是打出高遠球，發現即使我回的是反手平球，對方第一反應也是擋回來而已，不一定會被壓著打，如果打出一個不高不遠的球還比較容易被殺。當然有幾球是想要打出反手殺球，結果只是打出反手平球，還算勉勉強強。`未來可以多配一點反手殺球，好像比反手高遠球風險小一點`