---
title: 2021 第 24 週
date: 2021-06-14 14:41:48
categories:
  - 日記
tags:
---

台灣疫情爆發已經 5 週了，也代表我也 5 週沒有打球了，還是沒有疫情減緩的情況。

<!-- more -->

## 日文

這週把之前因為打羽球而請假的課程都補完了，好像上第二次真的比較有自信（這不是廢話嗎？），雖然還是蠻多東西常常會唸錯，或常常頓爹一下，可是就比較敢念，而且還蠻多時候就是唸了前一個音，後面沒有想太多，就直接唸出來，好像變成一種習慣，前一個音是什麼，後面就是接著某個音，像是 しょう，しょ 後面就會唸出 う。為了打出濁音，不過會念是一回事，寫出來、打出來、知道意思又是另外一回事情，剛剛還去翻了下五十音的書看羅馬拼音怎麼打。

待會再去巨匠真人課程預約下一梯次的課程好了，怕又中斷好幾個禮拜，趁著這段不能打球的日子，多做一些有意義的事情好了，但是還是好想打球喔 T^T

## 熬夜打遊戲

這禮拜剛好遇到端午連假，所以整整有 3 天假期，我好像就有幾天熬夜跟朋友玩遊戲，但其實星期四晚上也玩到蠻晚的，明明隔天是禮拜五還要上班，而且每天熬夜玩的遊戲都有點不太一樣，有 Switch overcooked 2、App 劇本殺、Switch Brawlhalla，而且除了晚上在打遊戲之外，好像有幾天從下午就開始打，打完都覺得好愧疚喔，明明就有工作還沒做完，可是因為是假日，還有就是因為某個工作環節有點小卡，就決定放棄工作，HAHAHA...。

經過我這幾天打遊戲下來，我發現一些事情，就是：

1. 我好像從 5 歲就開始打遊戲，打堂哥們買的任天堂，或者我伯母上班地方的遊戲接機，接觸的好像就是俄羅斯方塊
2. 我俄羅斯方塊好像真的玩很快，好像我哥和我姐夫都說我反應好快，還可以逆境中求生存
3. 我這幾天熬夜好像都沒有長痘痘呢，不知道是什麼原因
4. 因為我手速好像真的蠻快的，而且不失精準，所以 Overcooked、Brawlhalla 都有一些驚人的表現，但不知道是因為比較有動腦在玩？還是我手指就是比較靈活，像是跑酷、需要快速瞄準的遊戲還玩得不錯。

## 我上班都在偷懶

這是另外開的一個想要固定分享的主題。

這週好像只記得要做醫保目錄更新，而且這次又是大幅度的修正，好像有些上次規劃的功能得抽空做一做，但是好像又來不及上一版，煩躁啊！！看來我又得多做一些手工的作業了。這次又是同一批中心下發的目錄，但其實要分兩次上線，阿伯，這要我弄，我真的不知道要怎麼弄啊，誰知道你們裡面哪一筆是這次啟用，對應到哪些停用的項目呀！？

最近有客戶又反映他們無法使用紙本發票，只能用電子發票，還說下禮拜紙本發票就不能再用了，ＷＴＦ，根本在搞人吧...

看了最近台灣因為疫情，台灣的診所也被迫要增加許多業務，HIS 開發商肯定也是加班做了許多奇怪的需求。

## 每週生活小破事 - 我想買超商紙箱啦！

上個禮拜，我因為一台工作用的電腦都放公司，那台都會開遠程讓公司所有人都可以使用，不知道因為什麼原因，他在辦公室那邊被關閉遠程了，我就特地花一天時間去辦公室把他抱回家，現在家裡就多了一台電腦，可是問題來了，我桌子不夠大，所以我就想要買一張小桌子，可以專門拿來放這一台工作用的電腦，原本都選好了，可是後來又問了朋友的意見，他覺得邊桌都有輪子、或者就是支架太細，都會有太晃的問題，後來我就決定再花兩天時間找看看，可是怎麼找都有前述的兩個問題，正當我絕望的時候，我就往我房間兩個角落一看，一邊是雜物堆放區，一邊是一個小書架，我是不是稍微整理一下，就可以找到書桌以外的地方放我的筆電？

後來我就決定把書架上不常看得出找幾個紙箱裝起來，這樣我就騰出書架的位置可以放東西，我在花點巧思就可以幫我的筆電找到新歸處。

所以我就開始我的尋找紙箱之旅，我跑了全家、7-11、小北百貨，不是說他們店不賣，就是沒貨了，我去，那我回蝦皮訂看看好了。

我回家打開電腦看蝦皮，恩...，為什麼超商賣 12 原，蝦皮都要賣 22 原，是不是把我當盤子，不買。

繼續看其他紙箱的店家，基本上都要買 10 個、50 個以上，也是合理啦，但是買 10 個要花 170 原，運費還要再加上 100 元，恩...好像還是很盤，我再想一個晚上好了。

當晚上吃飯時，我跟我小表姐說這個情況，她就說，不然她幫我去她們公司拿幾個回來好了，登愣，解決了。咩咩搭洗（可喜可賀可喜可賀）

就這樣，我終於得到紙箱 * 5，另外也整理了一下房間，目前尚稱完美，但是過程讓我覺得有點心累，一些我認為理所當然的事情：應該可以從超商直接買紙箱，因為他們都有交貨便的服務，肯定會有客人要直接包貨的問題。殊不知，紙箱看起來都被一些人給買光了，又或者需求沒有那麼大，我就是怎樣都買不到，又讓我發現了一件生活小破事。