---
title: 台州 HIS 醫保佈建問題整理
date: 2019-01-26 22:20:35
categories:
  - 工作筆記
tags:
  - 醫保
  - 電信
  - 江林
password: yibao
message: 請輸入醫保密碼
abstract: 此文章已經被加密，進入後請輸入密碼
---

回顧 進醫保

系統運營方面的問題 遠端

江林

## 醫保小程序 WebSocket

目前醫保小程序的使用方式還可以再優化，可以作成一開機就自動執行，自動收在 windows 工具列的下方，另外也可以打開查看狀態。

需不需要可以查看 log 目前不需要。

醫保小程序不需經常改動，因為只負責傳送資料，不具任何邏輯。

未來可以將安裝檔放在 Landing Page，方便進行診所自行更新或下載。安裝檔有需多檔案，目前無法只打包成一個執行檔。

## 是否需要設置前置機

目前在台州醫保看到需要設置前置機，但是在杭州市和溫岭市不需要，只要能在 HIS 系統內完成醫保交易就好。

## 醫保邏輯

盡量和 HIS 流程邏輯分開，像是登入、對帳等流程。因為可能個地區不一樣，登入進行的初始化可能隨時因為各種問題失效。

多做幾種醫保之後，減少各醫保的差異化，和 HIS 流程綁在一起的醫保流程盡量一致。

邏輯分開，就是將依寶座的交易給函式化，不必和 HIS 程式碼放在一起，應各自獨立維護。

## 醫保申請流程

藥品及診療項目和醫保目錄的比對和導出，主要是確保診所的藥品及診療項目，醫保項目需佔 80% 以上。

進銷存的量要控制準確。

醫師備案資料需準備。

診所營業執照及診所備案資料需準備好，銀行開戶也需準備。

## 醫保測試帳號和正式帳號的區分或轉移

如台州市醫保，在開通正式庫之前，勢必要先在測試庫進行驗收，所以需準備一定的藥品資料進行審批和結算，驗收完成後，需要將審批項目和測試資料都退回或刪除。

## HIS 系統的操作

觀察天朗和松凌的操作情況，松凌對系統的熟悉度明顯比天朗高，有幾個面向，一是松凌的人員比較肯學，也學得比較快，天朗的人明顯對於稍微複雜的流程就記不住，而且試試都希望信息部的人處理，是因為年齡比較大了，學習能力稍差。

醫師看診方面，松凌的周黎明醫師會自行開方，天朗的周歲醫師目前看來是只會手寫處方。

天朗目前進行了兩次培訓，但是成效不彰，而且前幾日因為店面裝修，鮮少使用系統，連基本掛號流程都會手忙腳亂，看來給予操作文件或者進行實機操作都無法達到要求，還是需要等到系統上線才行，目前因為文件他們都不太看，所以先提出拍視頻教學的方式。

## 日後錯誤排查

目前系統都會紀錄錯誤發生的日誌，尚可以解決大部分問題，但是日後像是前置機發生問題，或者基本操作的問題都很難解決，希望可以有方法可以遠端，是否需要台州電信的工程師協助，在服務器增加跳板，讓台灣的工程師可以遠端進入診所電腦進行操作或觀察。

## 壓力測試及系統當機應變措施

如果未來有多家診所在同一台服務器上操作，是否會有流量過載的問題？

是否可以備援多台服務器？

如果不幸系統進入長達半小時無法使用的情況，是否可以提供紙本或者其他方式的應變措施？目前看來無法留下醫保卡進行結算，因為有攝影機及日後人像辨識的限制。只能處理部分自費情況。

## 內網或其他網路方式的建置

須研究是否可以申請一個醫保 IP 或者退而求其次，申請多個 IP 但是只拉一條專線，然後為診所佈建一個內網，讓多個醫師診間及收銀台都可以有醫保專線的環境？

該找台州電信的人？趙昶大哥？新華醫院的小張？

## 江林醫藥申請醫保的問題

1. 10 月在銀座店進行開發，但不清楚和社保局對接到底對接需求，10 月底到社保局進行不含醫保功能的系統驗收。
2. 11 月初時，他們自認已經通過醫保，但是其實還沒經過考試，尚無法取得測試庫帳號，所以無法進行測試及驗收。
3. 1 月進行系統驗收，但是第一次遇到核撥單、發票、醫師資料尚未備案的問題
4. 1 月再進行第二次驗收前，他們內部發現營業執照和診所備案資料名稱不一致，內部有些紊亂，後來應該是不影響驗收和日後業務進行。另外發現他們診所沒有一個對外帳戶，可能會導致無法進行醫保核撥。

## 硬體要求

1. 打印機
2. 專線或外網網路環境
3. 發票（可選）