---
title: 想法對了，錢就進來了
date: 2018-12-28 20:26:36
categories:
tags:
password: qweasd
message: 讀書筆記的密碼
---

這本書如其名，就是在教投資的心法。

## 決心

我都會想說要開始選股，或者每個月拿出多少錢來做投資理財，可是除了之前的基金之外，都沒有成功過，基金也是聽別人買的，然後就定期扣款，那一段時間應該是我存錢最穩定、最有感的時候。

我的決心一直都不夠，好像除了耍廢之外一直沒有什麼事情得做得很堅決。`書中建議的方式是把自己的藉口寫下來，然後面對它。`

另外，不要抱有自己是一個普通的投資客這種消極的想法，因為這種消極的想法會限制自己為更好的程度去邁進。

## 勇於犯錯的認知

如前面說的，要對於自己不足的地方要看清，更要去解決，如果遇到投資失利，只會怪罪到名嘴或者市場是不會進度的，應該體認到自己的操作方式是不是不適合市場，或者不適合自己，導致自己不會認真操作自己訂定的系統。

## 計畫

- 經營計畫：我要將被動收入提高到一年 10 萬。
- 應變計畫：如果台灣忽然開戰怎麼辦？
- 建立系統：我只買入自己設定的便宜價股票
- 遵循系統：我不可以買入建立系統制定的規則外的股票
- 修復系統：這樣好像還是不會賺錢，或者轉太少，我應該要修正便宜假的設定，或者增加其他規則到系統內。

## 你的系統代表你的信仰

為什麼會這樣說？因為系統的運行方式就代表你對這個市場的了解，妳認為什麼叫低價、什麼叫動盪，都一一反映在系統內，也代表你是這樣相信市場是這樣運作的。

投資股票會讓你賺大錢？對的

投資股票只會讓你賠錢？對的

上面這兩種看法很極端，但都是對的，可是不會在同一個人身上應驗，除非他有精神分裂，或者他是個心意飄忽不定的人。但是都代表他對市場的理解。

## 交易包含三個部分

1. 個人心理 60%
2. 資金管理（部位規模設定）30%
3. 系統發展 10%

系統發展對於你的成功不是很重要，主要是個人心理，個人心理是指你到底有沒有遵循你的系統做出正確的行為。

## 交易做好的五大要素

1. 交易程序：就是做交易時，你自訂的規則都要做到，也包含像是買賣股票的程序
2. 財富程序：了解自己可以用於投資的金額是多少
3. 發展經營計畫（投資計畫）：須包含目標
4. 發展系統：相較於計劃，是比較細節的部分，像是戰略和戰術的差異
5. 設定部位規模：要分攤風險

## 對於大局的掌握

1. 綜合所在股票和全球股票的市場
2. 綜合評估全球最強和最弱的市場
3. 評估所在地區的貨幣強弱
4. 評估未來通貨膨脹或緊縮的趨勢

## 抽離和專注於想要的東西

投資股票會讓你賺大錢？對的

投資股票只會讓你賠錢？對的

如果你認為股票只會讓你賠錢，你就不會進入股票市場投資，就算你拿錢進去，也是料想著就是會賠錢，說不定賺了錢，你還會覺得待會就賠掉了。

## 上帝盒

這是一個幫助自己擺脫問題的一個小遊戲，假設客廳或房間有個盒子，先暫且叫他上帝盒，你可以想是禱告一樣，把自己的煩惱寫在紙條上，然後放到盒子內，然後都不要去理他，你日後久久想起來要看裡面的紙條時，你才會想起來這個煩惱。

其實就像是把東西送給別人，你還會再去要回來嗎？我想是不會的。

其中還有一點，我認為應該是寫下來這個動作，其實也是一種抒發，後面放到盒子內的動作，更像是一種潑出去的水的感覺。

## 選股迷思

選股不是最重要的，作者驗證，隨機進場，都可以賺到錢。

你要選到一支可以爆衝的股票，像是頻果或者大立光，我想當初很多人都不知道他們日後的股價會這麼高，而且以前出現過的股票，現在可能都已經不存在了，所以不要想著要選到什麼百年難得一見的股票，書中的賺錢，我想應該就是不虧就是賺。

##名詞解釋

共同基金：就是基金，我們自己拿出一些錢給專業的人幫我們投資，當然還要支付一些手續費。在股票市場不景氣時，
不要去買共同基金，因為他們必須將錢投到股票市場，僅管知道自己一定會賠錢。
放空：先預借股票來賣，之後再買股票來還。這樣可以在高價賣出，儘管自己手上沒有這些股票，等到低價時再買回來還給債權者，透過低買高賣來賺錢。
後市：今後的市場