---
title: 新手主管
date: 2021-04-22 23:21:19
categories:
  - 日記
tags:
---

本篇可能有令人不悅的言論，請斟酌觀看。

<!-- more -->

---

我先給大家前情提要一下，也就是說一下我現在上班的公司沿革，小弟我自認在創業，3 年前因為讀書會朋友的邀約，一下就拋棄一個穩定像是在退休（但是薪水很低）的工作，然後就進了一個只有 3 個人的小公司，1 年後變成 5 個人，3 年後變成 12 個人，大概就是這樣子。

後來在 5 人小組時，其實我對於大家的學經歷都不是很在意，因為感覺大家都是在差不多的水準上付出。但是後來隨著公司業務增加，人員也開始擴編，開始覺得公司應付問題的步調開始跟不上業務的擴展。

開始體會到一些人學習能力嚴重不足是在今天客戶和大陸合作夥伴接連反映問題，前一兩週，我其實都沒有感覺，因為我都在專心在我被分配的開發工作，不知道我們的客服團隊面臨一些很嚴重的問題：有問題不知道要問誰。

近一兩週，他們不斷的在跟新客戶不斷地互丟問題，我雖然也都有稍微關心他們在微信群組的對話，但感覺都溫溫吞吞的，以為沒什麼大事，可是客戶擔心的事情一直拖著拖著就拖過了 2 個禮拜，是我們大陸合作夥伴發現事情不對，才趕緊跟我們元老級的開發團隊反應，

稍微了解下狀況後發現，是我們的元老客服好像還是對我們的工具和問題處理流程還是不清楚，而且最近我們的設計師也給客服團隊一個指導原則，就是沒事不要找開發部門麻煩，結果客服們都不敢來找我，個人是覺得這心態沒有問題，可是因為客服團隊都還是新人，只有一個元老在帶，而且那個元老好像在資訊系統的學習能力和應變能力真的比較不足，所以問題都卡在我們的客戶和我們的客服雙方都無法解決問題，結果沒有尋找第三方的幫助，就這樣把雙方的進度都卡著了。

在我看來，客戶和客服團隊都想要把問題丟給對方處理，可是沒有人想要接，就好像是兩個非資訊背景的人，在用一個沒有彈性的系統，客服要求要把資料輸入完全，可是客戶完全不知道資料的定義和取得來源，結果都找不出折衷的辦法，最後都指望兩邊都沒有方向的人可以找出解法，當然是無解。最近這兩天我就只好跳下去弄，指導客服先跳過要求資料輸入完整的瓶頸，都由我這邊出第一版資料，請客戶依照他們自己的需求做事後的調整。

除了客服團隊之外，我另外也需要指導新進的前端工程師開發，而我也發現兩個工程師的習慣和思緒邏輯其實很難一致，雖然都可以請他先照著我過去的程式去複製或調整，可是學習上一昧的複製只會有缺點，因為當問題發生時，只會複製的人是不會提出解法的，他只會認為以前可以，為什麼現在不可以？還有就是真的要開發一個完全新的功能時，就會凸顯出習慣的不同。

工程師也常常有個通病，就是他們邏輯好都是因為他們會自己腦補，不太會主動去確認自己的想法跟別人是不是一樣，而前端又特別需要腦補，不管是對設計師畫出的靜態介面應該有什麼效果和流程，還是後端設計的 API 應該怎麼套用在設計介面上，到今天我才發現我被磨煉出不管多少的分鏡、不管多少的 API，我都會先各種想法先試過一次，真的是完全沒有辦法時，才會請後端多開 API，但是新來的同事缺少這部分的磨練，結果就是能想到的辦法很少，常常會陷入是不是做不出來的疑慮中。

今天下班走路時一直在想：

是不是因為我都沒有抓新進同事關心進度和想法，所以他最近兩個案子都做得很倉促，導致上線前都還在改？

是不是系統做得不夠好、教學做得不夠詳盡，所以客服一直沒辦法熟悉系統，無法自行得出客戶問的問題和想要的解法？

目前我能想到的解法就是把一些交接文件和教學文件再多寫一點，但是真的好多事情啊...