---
title: 杭州行
date: 2017-11-26 17:23:25
categories:
    - 日記
tags:
    - 杭州
---

這次的杭州行原本不在我的本年的行程內，因為換了一個工作，同事原本是說我不會有出差的機會，可是後來設計師加入，認為是開發一個新的產品，所以不管怎麼樣都要過去瞭解當地使用者（民情），反正現在我也不能做什麼，而且只有我待過類似的工作場所，就讓我參與需求分析的部分，所以也需要我一起到當地一起考察。

本篇日記不會只記錄工作的事情。

<!--more-->

---

## 到底要不要掛號？

在台灣看病，不管是到診所還是醫院，我們都會習慣先找護士或護理師掛號，因為我們知道不掛號，醫生就不知道要叫到我們的號碼（沒掛號等於沒取號，這不是廢話？！），可是當我們到當地體驗時，發現很多診所都是沒有掛號的，應該說是不要求這個流程，許多病人都是直奔診間（醫生在的房間），然後跟醫生說我要看病！對！就是直奔診間。那診間門不關的嗎？ㄜ...我看是都沒在關的啦！你問會不會尷尬？我看大家都頗自然的啊～

不過其實醫生都希望大家都可以掛號、排隊，因為這樣醫生才能專心看目前這一位病人，像是我也不習慣有主管或客戶在旁邊看我寫程式，原本能寫好的部分，都因為緊張不知道要寫什麼了。

---

## 叭叭叭！我要過去摟～

很多人都問說，大陸這邊是不是路上很常聽到喇叭聲啊？我的回答是肯定的。

其實出了台灣，喇叭的聲音代表很多意義，絕對不是想要跟你起爭議。就我的觀察，杭州司機喇叭聲的意義有以下幾種：
* 我在你左後方，我要超你車摟～（通常是長按，直到我的車身超過你的車身為止）
* 欸！都綠燈了，怎麼還不走啊？不要滑手機了。（很多人真的都邊開邊滑手機，而且左手邊有個手機架是很正常的事情，就像是身為一個汽車維修員，隨身有個板手也是很正常的）

變換車道在這邊是很稀鬆平常的事情，很少有人是因為別人突然插到你面前按喇叭的。

---

## 很像德州電鋸殺人魔的電瓶車

在這裡最要注意的不是公車、計程車、摩托車（這裡沒有），是**電瓶車**，其實就是電動車，為什麼呢？因為他會無聲無息地出現在你的旁邊，在你後面你可能都不知道，只有當他出現在你視線時，你才會發現他的存在，我被嚇到好幾次，有次更誇張，他一直按喇叭，可是電瓶車的喇叭也被設計成很小聲，所以我都沒有感覺在對我按喇叭...

---

## 哥是沒再帶現金的啦

在這裡最常見的支付方式不是現金、也不是信用卡，是**支付寶和微信支付**，每個人都一定會有一支智慧型手機，而且裡面一定會裝支付寶和微信，你的智慧型手機沒有這兩個，就像是手槍裡面沒有子彈，你帶了也沒用，這一點我真的很佩服他們，因為這代表他們每個人一定都有智慧型手機（可能連幼稚園小孩都要有），而且一定很會用，最重要的是還要有網路，可見杭州網路覆蓋率很高，沒有支付寶感覺很像次等公民，很多東西都享受不到，像是公共自行車、自動販賣機等。

但是我很好奇，他們如果真的沒有網路時又該怎麼辦？因為好像真的很多人有了支付寶之後，就沒有再帶現金的，因為我們再搭機場巴士要去機場時，就遇到一位先生沒有現金，但是搭機場巴士又只能付現金，後來不知道怎麼樣了。杭州好像跳過了像是我們使用悠遊卡或者其他代幣的支付方式，直接進化到使用手機和網路支付，覺得相當有魄力。

---

## 什麼！這一桌只要一張紅色的？

我們在這邊最常去的就是西湖銀泰城，我在杭州就看過三家銀泰城，銀泰城是這邊很常見的 Shopping Mall，銀泰城裡面都會有許多家適合聚餐的地方，像是外婆家、綠茶、新白鹿等，這三家可謂首推啊！不只好吃，還很便宜，有時三菜真的不到 100 元人民幣（換算成台幣約 450 元），很夠三個人吃，如果要再來杭州玩，我一定放心把菜點下去。

順帶一提，這裡除了吃得很便宜（跟台北比的話），計程車也很便宜，起步價是 11 人民幣，換算成台幣也是 50 元左右，但聽說最近在爭取漲價。

---

這裡很多體驗和台灣是相差很多的，還有很多事情都很有趣，不過最近工作比較忙，就這樣啦！
