---
title: 真相與正義 - 直言真相
date: 2020-02-09 17:36:02
categories:
tags:
---

最近因為一些原因，可以免費看 Apple TV+，我就上平台隨意找了一些可能會有興趣的影集看看，我看的是「直言真相」。

如果真相是有違你心中正義的，你還願意相信這個真相？還是你會重新定義你認為的正義？

真相是客觀的，正義是主觀的，只要是主觀的，是不是就很難做到所有人都認同？

是不是真有人有辦法，做到完全的客觀？公視可以嗎？教科書可以嗎？

以下有雷，怕雷者不要點開

<!-- more -->

---

這是在講述一個播客 (Podcast) 重新調查一件她 20 年前曾經報導過的刑事案件，多年後的現在，因為一個陳年的證據被翻出來，讓她重新思考她 20 年前的報導是否不顧真相，太過偏頗。

---

我其實沒有多希望這部影集可以帶給我什麼新的觀點，

這就是一部翻案的故事，沒有什麼驚人的推理，調查的故事也沒有像是偵探或者刑警那樣鉅細彌遺，事件最後能夠水落石出，只是因為運氣好以及故事需要。

之所以會讓我一直想要看下去的動力，是我看到這部戲有深刻描寫，或者淡淡的暗示到我對於社會所不暸解的一面。

以下為了方便我分辨誰是誰，我列一下提到的角色：

- 播客 - 帕琵·帕奈爾（Poppy Parnell），簡稱 帕琵
- 被定罪的兇手 - 沃倫·凱夫（Warren Cave），簡稱沃倫
- 被殺害的知名作家的大女兒 - 簡稱蘭妮
- 被殺害的知名作家的小女兒 - 簡稱嬌西

## 最初的偏頗報導

這一個部分沒有在劇情內很詳細地被說到，但有幾個點讓我很在意：

1. 一個 16 歲的少年，最後被以成人的身份進行審判。
2. 最後的判決是無期徒刑，且不可假釋。
3. 播客不斷強調他把一個素昧平生的人描寫成一個嗜血殘忍的惡魔。
4. 凶器沒有找到，最有力的證據是被害人家屬的目擊證詞。

就我在台灣新聞上所看到的，謀殺很少被判到無期徒刑，而且還判決在一個青少年的身上。

到底是有什麼樣的報導，並且激起什麼樣的輿論，才會讓一個青少年面臨無期徒刑的判決？這是我一直很像在劇情中看到的，不過最後應該只是劇情上的需要，沒有實際上存在的必要，發生的機率也微乎其微，但我不敢說這一定不會發生在真實世界。

綜合以上在意的點，以及在劇情中看到不斷提醒觀眾的說詞，我確信，這是關於種族對立的故事。

播客對這名青少年並沒有深仇大恨，只是因為膚色的不同，以及這個報導的成敗足以影響她未來的人生發展。所以，她只靠著警方對外的說法以及提供的證據，儘管對於是否能夠判決一個人是否有罪是明顯不足的，就把一個白人青少年描寫成一個殺人魔。

## 納粹與雅利安兄弟會

1. 帕琵在一開始，歷盡千辛萬苦終於取得和沃倫的面見機會，可是當沃倫開始展示他的刺青，帕琵直接掉頭走人？
2. 當帕琵試著要向監獄內傳遞訊息給沃倫時，為什麼不直接找他有在經營幫派的父親幫忙，和他們的幫派有什麼關係？

在台灣，我只在歷史課本上稍微讀過德國納粹的事情，以及從看過的電影了解一二，至於在新聞上看到有人 Cosplay 或者談論到的經驗就不提了，總歸一句，其實在我生長的環境中，很難理解外國人對於納粹極度反感的反應。但是就讓我想起，就在幾年之前，台灣新聞才報導過有國外網友，對於學生用戲謔的心態去看待納粹這個象徵意義非常憤怒，也有台灣官員跳出來說這些學生實在是太沒有國際觀了。[當年的新聞報導](https://www.youtube.com/watch?v=GntZ6TbVzS0)

其實我自己本身對國外的歧視、種族對立也無法說感同身受，可以說是完全無法理解，以及有動力去理解。直到長大了，看到我覺得無法理解的戲中橋段。

以下連結可能有些人不喜歡或無法適應，請斟酌點開：

[雅利安兄弟會](https://kknews.cc/zh-tw/world/brnrbj.html)
[納粹主義](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BA%B3%E7%B2%B9%E4%B8%BB%E4%B9%89)

對於在台灣完全不特別的成長環境，要了解這些，只能透過很片面、很教科書上的了解，儘管我是台中人、曾經去過監獄當過替代役，我還是無法想像在電影中上演的監獄幫派情節。希望我和大多數的人都可以不用經歷這些過完這一生。

## 最後真相大白了嗎？

前一半的集數，都在花很多間鋪陳以及營造沃倫的父親才是兇手，他有十足的動機，以及他各種處心積慮的威脅和阻擋帕琵以及沃倫繼續調查。結果沃倫的父親只是當天撞到了一個同一條街上的小孩，因為怕自己的肇事逃逸事件曝光，才指認他兒子（沃倫）讓他入獄，藉以用更吸引人的焦點，模糊一個肇事逃逸的事件。

後來又有大約 2 集的時間，在鋪陳蘭妮的媽媽是因為保護女兒免於再次遭受爸爸的傷害，所以選擇殺害了父親。

最後的結局證明前面的猜測都是錯的，最後殺人的兇手，不是沃倫、不是沃倫父親、也不是蘭妮或蘭妮他媽媽，是看似無害、千法百計要逃離蘭妮的嬌西。

而嬌西殺害自己的父親，又完全是一個誤會，因為蘭妮是一個極度希望她人關注的性格，造成他經常性的說謊，所以他被家裡的人排擠，而且又騙了嬌西說父親長年性侵蘭妮，儘管嬌西一開始是否定這個說法的，但是看到父親和蘭妮在拉扯，嬌西也一下失去的理智，殺害了父親。

最後的真相是蘭妮才是一切的罪魁禍首，儘管她做了偽證，用計讓她媽媽不小心服了過量的止痛藥，可是如果舉發了蘭妮，可憐的嬌西仍要面臨殺人的刑責。這讓帕琵有點難已決定該怎麼做。

幸好最後有了一個還算令人滿意的結局。

上面這個說法，不知道是不是大家都滿意？
