---
title: 結腸性潰瘍（終）
date: 2017-08-17 11:09:45
categories:
    - 日記
tags:
    - 結腸性潰瘍
---

7 / 22 第一次因腹痛門診
7 / 29 中國醫第一次門診
8 / 3 開始請假
8 / 7 榮總大腸鏡檢查住院
8 / 14 二次大腸鏡，沒有進步，改藥
8 / 15 好轉
8 / 17 出院

<!--more-->

---

今天 8 月 17 號，凌晨還是一直起來上廁所，可能都是因為抗生素打太多吧！每次都是凌晨 1 ~ 3 點就會進來打要，然後我就像是被叫起來上廁所一樣，幸好長大了，不會尿床，只是真的不知道尿在多什麼的，明明才過一個小時，就會有種憋很久的感覺。

今天預定要換針，因為左手點滴已經定點打了三天，今天凌晨都有點走針，開始漏水了，不過殘酷的是 11 點我的護理師跟我說，醫生今天幫我開出院通知了，所以...今天真白換了，過程中因為我在住院期間，裡面 10 天有 9 天都打在左手，所以左手的血管都被打完了，今天原本一開始也是要打左手，這樣我的慣用手右手才有發揮的用途，結果真的找不到地方打，試圖打了兩次，結果都把血管打破，聽到有點傻眼，不過好像血都留不多，沒幾分鐘就止住了，只是感覺比平常痛，最後只好打右手，只是插進去沒有兩個小時，就被通知出院了，護理師還跟我不好意思ＸＤ

---

這幾天住院下來有幾個感想：

## 太瘦真的不好

做大腸鏡的時候被抱怨很難做

營養不良，幾天沒動就容易貧血

好像比較怕痛的感覺，超敏感

## 餓肚子比吃飽還要痛苦

在住院前幾天，還在抱怨一直沒有飢餓感，吃什麼都吃不下，結果最後結腸性潰瘍，被限制什麼都不能吃，只能喝東西，結果最後餓到快沒有感覺。之後就變得好容易餓，住院這幾天雖然一天吃到五餐，容易飽，但是餓肚子吃東西真的幸福很多。

## 有自己的時間真好

經常讓自己很長很忙，都在電腦前面寫程式、除錯，這幾天下來，閒到真的有點害怕，然後可以開始碰電腦的那天，真的如獲救贖，但是其實根本還無法寫程式，然後就開始整理一些事情，像是 email、讀書筆記、檔案、沒有看完的書和文章，最後發現這段時間過得很舒適，也覺得比自己埋首工作進步的多。

我覺得，我之後上班，因為會盡量多空出時間看書，看 google 圖書上買的書，自己訂閱的電子報，然後也放棄一些奇怪的念頭，不要像是無頭蒼蠅一樣亂學。順便留下筆記。

## 覺得自己很幸運

幸好自己還在台中住，有家人可以照顧我，不然我真的不知道在外地一個人怎麼住院，這幾天就像個廢人一樣，不過如果我可以更獨立一點，我應該會更開心。

生病這幾天沒有刻意去跟大家說，就是一些平常會聊天的人說一下，說明我現在都沒辦法處理事情，然後就說出我的病情，很多人都很關心我，尤其是公司的人讓我很意外，因為很多人我認為我都沒有很經常去找他們說話，而且我進去大概半年（不知道是久是短），竟然有四個同事專程來看我，也有人線上關心我，真的讓我受寵若驚，自覺自己平常真的有對他們這麼好嗎？

## 慶幸自己走對路、生對時間

現在我只要有手機和筆電就可以做事情，可能是沒有薪資拿的事情，可是可是寫寫文章、看看書就讓我很開心，最痛苦的就是什麼事情都沒辦法做，如果生活在過去，我應該就是不起身做田，就是渾身不自在的那種，幸好現在科技發達，我可以躺或坐就可以做到很多事情。

## 要開始調養身體

最近開始計劃增重，趁著這幾天食慾還很好的時候，然後每天量體重、不限制自己的飲食費、紀錄自己吃下的東西，希望 9 月 30 號可以有成果，運動的話，就看身體狀況了。

開始煩惱每天中午和下午要怎麼吃了...有人可以建議我嗎？