---
title: 羽雁杯第 20 屆檢討文
abstract: 此文章已經被加密，進入後請輸入密碼
date: 2020-08-17 12:04:37
categories:
 - 羽球
tags:
---

在外面零打打久了，都打中等程度的場，有點過度自我蓬漲了，原本以為可以打到，但是比賽當天，沒想到是打到倒數幾名...

<!--more-->

---

先說說自己認為有問題地方好了：

## 緊張、慢熱

前面幾場是循環賽，原本就是想要當作熱身，輸掉也屬正常，但是應該要盡可能熟悉場地和比賽用球。在比賽前的熱身非常短，全部採用拉長球的方式熱身有點失策，因為對於網前、平抽和跑動就沒有熟悉到，應該每種球路都應該嘗試幾球，有跑動也比較可以把身體熱開，不應該怕浪費體力，另外長球打法也應該使用比賽常打出來的平快球，而不是拉高。

星期天參與了動態羽球館的教練場加暢打，教練場練習了第一輪雙打攻擊輪轉，才第一輪就有點喘，原本以為是自己的體力太差，但輪過幾輪後才發現，這才是適合我的熱身方式，我應該先趕快讓自己的腳和手都快起來，熟悉快球路，這樣在正式比賽時，才可以適應對方殺球還有自己進攻的節奏。一開始就喘沒關係，因為我自認自己在回復體力上還蠻快的，且在場上遇到的對手，運動量通常沒有我多。

結論：熱身時應該每種球路多嘗試，最好可以熱身到跑動的階段。

## 重輕拍的切換

從舊拍 86g 換到 83g 的新拍已經過了快一個月，已經沒有了當初拿到新拍時那種輕盈感，賽前還覺得有點重了。在週日的練習中，試著先拿了舊拍去打，接著再換成輕拍，那種輕盈感又回來了，而且沒有重新抓取球點的問題。

## 我方處於弱勢時的處理

一整天比賽下來，聽到其他同伴對我混雙搭擋有個心得，就是我的混雙搭擋在認知到對面實力比她厲害時經常發生不可預期的錯誤，像是出界的誤判、發力的拿捏，我自己也都沒有意識到這一點，我知道自己在打比自己弱的隊伍時會比較放心，打的球就比較慢、而且穩定，也是因為配得切和殺球比較少的原因，可是今天打下來，發現除了緊張之外，我也不敢打容易失誤的球，導致我方一直處於被動的狀態，輸掉的那兩場，有蠻多分數是對方失誤的得分。

到了倒數第二場，其實沒有比較弱勢的情況，可是在 10 分食，比分一直咬得很近，但是這一場我一直有個壓力，就是不可以讓對手拿超過 13 分，原本在對手拿到 11 分時，我們連續拿了 8 分，可惜最後我的發球掛網，導致後面停止拿分，變成雙方互相得分，最後 21:17 的樣子，還是讓對手拿了超過 13 分，輸掉那一局的團體賽。

我在還沒有賽末點時，終場可能互拿 10 分時，其實容易被一波帶走，常常是在比賽一開始或者比賽最後才有連續得分，就變成分數的拉鋸戰，常常不敵壓力，一連掉好幾分。

自己在比分很近時，常常在接發球發生失誤，目前還在找改善的方法。

## 無法保持大幅度領先

不管自己以什麼心態去打球，輕鬆打還是積極進攻去打，後來發現分差還是一直拉不開，變成自己在打後場跑位不好的對手才有機會有很高的勝率，其他類型的對手，都用太固定的打法，沒有打亂對手的節奏或跑位，都很難把對方一波帶走。

## 羽雁杯

大學畢業後第一次參加團體賽，能夠第一次就參加羽雁杯真的覺得很幸運，因為賽制的關係，讓每一個隊伍都打一樣多的場次，不管是第一名還是最後一名，都打一樣多的場次，單淘汰賽也不會因為打輸就沒有下一場，仍然會讓輸掉的隊伍在打一場，打出後面的名次。

另外，雖然是團體賽，可是不是取三戰兩勝，而是計算三點的總積分，所以非常看重實力，而不會有策略排點，導致有棄點仍可以取勝的情況，但也凸顯出，如果不穩定，分數無法拉近而取得太少，就會變成兩勝一敗仍輸掉團體賽的局面。

除了賽制之外，參賽講也都很執得，除了參賽會取得的賽服之外，每個人也可以參加抽獎，價值都在 300 以上，而且因為辦的很多屆的關係，所以也很多贊助商會提供免費的餐點，整個氣氛都非常的好。

整理來說，希望下一屆還可以繼續參加，看是否可以打到更好的名次。