---
title: 高等空洞教育
date: 2017-09-30 20:59:24
categories:
    - 日記
tags:
---

前幾個禮拜和學妹約吃飯，因為我回台中一陣子了，她前一陣子找到工作，想說很久沒見面，順便吃吃飯、聊個天，聽她說工作上的事情，我們就聊到感覺彼此年紀為什麼感覺這麼大！

<!--more-->

---

我們都是 8 年級生，說自己老了可能會被很多人幹譙，20 幾歲跟人家喊老，讓我解釋一下為什麼我們這個覺得...

我們都是正常大學畢業，所以在 22 歲畢業了，然後我花了一年當服役，她花了一點時間在準備考試（什麼考試我不知道啦～），然後就這樣到了 23 歲，我一退役花了一點時間休息，到了 24 歲開始我的正常上下班生活（之前我也是有一點收入的，在家幫別人寫寫程式），覺得到目前生活還算不錯，我也沒什麼擔心了（除了擔心自己會孤老終身之外），然後學妹就跟我說她之前很徬徨，因為她工作找了好久，為什麼五專和大學念了這麼久，找工作卻這麼不順利？難道這幾年都荒廢了嗎？

細想了一下，我覺得我大學生活沒有留白，但是我是覺得因為我陰錯陽差的雙主修了一個還蠻有活力的課程，因此我的大學生活不覺得無聊，也感覺比別人充實，但是如果抽掉了這一部份，感覺就剩下羽球讓我比較懷念，我真的想不起來我在大學學到了什麼讓我覺得受益匪淺的，現在我最常用的技術和觀念，也都是自己在學時的接案和實習學到的，到底是為什麼會這樣，是我太不懂得惜福嗎？

我不知道是不是只有我念的科系這樣，可是我念的應該還蠻和社會接軌的啊！資訊類別的應該很實用啊！其他的科系可能還比我們更徬徨吧？

然後我今天看到了這一篇文章 [\【為何人生如此空白？\】台灣人最愛講產學落差了，空洞高等教育就是罪魁禍首](https://buzzorange.com/techorange/2017/09/30/what-happen-to-our-colleage/)，我們大學生時期的選課標準是什麼？我就不明說在一些小道上流傳的選課守則了了，我來說說我的（因為我覺得我選課標準和別人有點不一樣），我選課一是看課名有沒有興趣，我都直接選實用的課程，如程式開發等；一個就是看多不多人搶，多人搶得我就不去了，原因只是想說這樣很難選上，也不管老師怎麼樣，因為我認為老師教得好不好，從朋友口中聽到的好，應該就是講的比較有趣，我去上課都是一種「知道了」的感覺，真的要變成我的知識，還是看我有沒有興趣和真的會不會用到。

在大學時非學程的課（就是我雙主修的課程），我的選課標準就是照前面我提到的標準，但很常受到時間和選課人數的限制，所以最後我都選了一些冷門，我又不是很有興趣的課程（可能也因為我念的學校本來我有興趣的就不多吧），反倒是雙主修的課程都可以讓我選到我想選的課程，而且選的時候都會預期在課堂上學到什麼，而不是窮擔心選不選得上，所以現在可以讓我想起來的課程內容都是學程的課程。

在大學，我真的覺得許多課程都是在浪費我的時間，理由很多，但我覺得最主要的原因就是我不知道它用來做什麼？他也沒有讓我瞭解他可以用來做什麼？可能我想要學的東西都太篇工具型，像是程式語言這種東西，在課堂上總不可能帶著學生寫程式吧！可是講一些 Clean Code 的觀念總可以吧？有接觸過這本書的人都知道，這本書實際提到的程式碼不多，許多都是經驗談，這難道和商管類的經驗談就不一樣嗎？

那好，不說程式，說說專案管理總可以吧？但是我怎麼只記得我一直在系上的課程上學到專有名詞，案例考試都是考歷史上發生的事情？我如果要賺錢我難道要用別人用過的方法嗎？

其實我想說的是，為什麼會覺得人生如此空白，是因為我們在做決定時都沒有想過我想得到什麼結果？如果你是想要輕鬆過我就沒辦法了，那就不要抱怨生活太輕鬆吧，享受輕鬆的人生就好。有時候我們就是花太少時間想，要嘛不想，要嘛就是請別人幫我們決定，得到的當然大多就不是我們想要的。

PS. 原本我是想要打高齡教育社會，抱怨一下 22 歲大學畢業，讓我們這些人覺得到 25 遂，或者 30 歲要穩定下來都太倉促了，可是後來想想好像還好，所以邊打邊改了想法。